没有「血潮」这个词
「血潮」が　ないんです
漏掉了吗
抜けてるの
是的
はい
为什么我之前都没有察觉到呢
どうしてこれまで気が付かなかったんだろう
佐佐木小姐 以防万一 请你检查一下例句收集卡片
佐々木さん　念のため　用例採集カードを確認してください
好的
はい
「血潮」 确实有这张卡片
「血潮」　カードにはちゃんとあります
调整行数把「血潮」编进去吧
「血潮」は行数を調整して挿入しましょう
问题在于还有没有其他遗漏
問題は　他に同じような抜けがないかです
大家先把手头上的工作都停下 重新检查四校
今の作業をすべて中断し　四校のチェックを一からやり直します
二十四万个词条
二十四万語　すべて
全部再重新确认一次
もう一度確認しましょう
在晨光里朦胧的寂静 笔杆上映照着透窗而来的拂晓天空
朝のおぼろげとした静寂 ペンの柄に映る窓越しの東雲
在夜色中迷离的喧嚣 我像猫儿一般穿梭于大街小巷之中
夜の色鮮やかな喧噪 猫のように街と街を往来
执着的思念 灵活的想法 临近的梦想 遥远的回忆
硬い思念 柔い思考 近い想い 遠い記憶
上翘的发梢
髪の毛の癖
狭隘的视野 广泛的交际 漫长的沉默 简短的寒暄
狭い視野 広い交遊 長い沈黙 短い挨拶
声调的高低
声のトーン
彼此眼瞳深处不同的光芒 不载入条约的友好的痕迹
互いに違う目の奥の光 条約にない友好の跡
在那大浪淘沙的汪洋之中
永久の砂を攫う広い海で
被或反义或近义的寥寥波浪吞噬沉没
対義や類義の疎らな波に呑まれては沈んで
正面冲突 反面亦然 解了又结
正面衝突 正反対も解いては結んで
论及论定 拾起散落在岁月中的贝壳
論及論決 幾星霜に散らばる言葉を集めて拾うよ
海风引去暗香 浮上海岸便彼此连结化为一体
潮風薫りゆく 浜辺に浮かべた繋がりは一つに
本字幕由弑神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。弑神字幕组成员为诸神字幕组新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所难免，还请各位看客多多包涵。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。
接下来要请大家完成的
今回　みんなにやってもらう仕事は
是一项能左右『大渡海』存亡的非常重要的工作
『大渡海』の出来を左右する非常に重要な作業だ
希望大家能做好心理准备
覚悟して　取り掛かってほしい
诸位
皆さん
这将会是一项十分艰巨的工作
これは相当大変な作業になると思います
但是 不管要花多长时间 我们都必须完成这项工作
しかし　たとえ何日掛かろうとも　必ずやり遂げなければなりません
为了不让『大渡海』变成一艘破了洞的船
『大渡海』を穴の空いた舟にしないため
还请大家助我一臂之力
どうか　力を貸してください
那我们开始吧
じゃあ　始めましょう
请你确认一下
この見出しリストにある言葉が
这份列表上的词条是否全都被载入了校样
校正刷りにちゃんと記載されているかを確認していくの
好的 我明白了
はい　わかりました
你已经看了这么多啦
お前　もうそんな進んだの
要怎么才能提高效率啊
どうやったら効率上がんの　なあ
别跟我说话啊
もう　話しかけんなよ
我来接
私　出ます
您好 这里是玄武书房辞典编辑部
はい　玄武書房辞書編集部です
您好您好
ああ　どうも
好 请稍等
はい　少々お待ちください
那个 马缔先生
あの　馬締さん
怎么了
はい
是松本老师的太太打过来的
松本先生の奥様からなんですが
说是老师住院了
先生　入院されたそうです
在哪家医院
どこの病院だ
荒木先生正在确认病房号
今　荒木さんが病室の確認を
老师最近好像瘦了一点
先生　このところ少しお痩せになったみたいだしな
是啊
ええ
我听说了
聞いたぞ
你们请了兼职人员重新检查四校
バイト集めて　四校洗い直すらしいじゃねえか
是
はい
马缔 没事吧
馬締　大丈夫なのか
没事的
大丈夫です
也是
だよな
在203号病房
２０３号室になります
这件事告诉老师了？
先生には？
还没
出电梯 往左拐…
いえ
エレベーターを降りて　左に曲がる…
不说比较好
言わない方がいいな
要是让老师担心 影响到他的身体就不好了
変に心配かけて　体に障るといけないし
谢谢
ありがとうございます
是的
はい
好了 走吧
よし　行こう
请进
はい
打扰了
失礼します
你们来了啊
これはこれは
老师
先生
真不好意思 百忙之中还劳烦你们过来
すみません　お忙しいところ
久疏问候
ご無沙汰しております
这是老师爱吃的
これ　先生のお好きなものです
有心啦 谢谢你们
あら　お気遣いいただいて　ありがとうございます
让你们特地跑一趟真是对不住
わざわざ来ていただいて　申し訳ない
哪里哪里 您身体怎么样
いえいえ　どうですか　具合は
如你所见 好得很呢
いや　この通りですよ
老师 您可别太勉强自己
いやいや先生　無理しちゃ駄目っすよ
我想是内人慌了神 小题大做才联系的大家
動転した家内が大げさに連絡したのでしょうが
其实并无大碍 不过是住院观察而已
なあに　検査入院するだけです
您就趁这个机会好好疗养一下吧
いい機会ですから　ゆっくり養生なさってください
可是 偏偏在这快要完成的节骨眼上
しかし　完成目前のこの時期に
我这把老骨头真是没用
不甲斐ない限りです
『大渡海』进行得怎么样了
『大渡海』の仕上がりはいかがですか
顺利着呢
ばっちりっすよ
装订的设计也快要完成了
もうすぐ装幀のデザインもできるんだよな
是…是的
は…はい
是吗
そうですか
那还真是叫人期待
それは楽しみですね
话说老师 真没想到您这才刚住院就又在收集例句了啊
いやあ　しかし先生　入院早々用例採集とは　驚きましたよ
这已经是我生活的一部分了
もう生活の一部ですから
不愧是老师
さすが先生だ
真想看看您收集的例句
拝見するのが楽しみですな
这里面还真有些很有意思的词呢
これが　なかなか興味深い言葉があったんですよ
老师这次要观察治疗多久呢
検査はどのくらいかかりそうなんですか
具体还不知道
それが詳しくわからないんです
医生也还没说要住多久的院
何日入院するかもまだ聞かされてなくて
是这样啊
なるほど
不过 我看老师脸色挺不错的
でも先生　顔色もよかったですし
我想等老师先稍微休养一段时间 再请他回来工作
少し骨休めをなさってから　復帰していただけたらと思います
好的
はい
也许就像荒木先生说的那样 这次是个休息的好机会
荒木さんがおっしゃった通り　いい機会なのかもしれません
松本他就是那样一个闲不下来的人
松本はあの通り　休むことができない人なので
是啊
ええ
请大家别太操心 先专心工作吧
皆さん　あまり気になさらず　お仕事に専念なさってください
我也很期待『大渡海』的完成
私も『大渡海』の完成を楽しみにしています
谢谢
ありがとうございます
不过 要是这边有什么新消息…
しかし　何かわかりましたら…
好的
はい
我会联系大家的
ご連絡さしあげます
那就拜托您了
では　よろしくお願いします
请多保重
お大事になさってください
很好
よし
那接下来这些就交给你了
じゃあ　次これお願い
「か」行的词条还有这么多啊
まだ「か」行がこんなに残ってるんだ
别担心 进度还是挺快的
大丈夫　ちゃんと進んでるよ
可是 我都快看花眼了
でも　気が遠くなりそうですよね
别这么说
まあまあ　そう言わずに
再加把劲 好吗
頑張ろ　ね
好
はい
空气力学 空气冷却 空气吉他
くうきりきがく　くうきれいきゃく　くうきぎたー
空气计划 空气质 空气性 空气调和
くうきけいかく　くうきしつ　くうきせい　くうきちょうわ
空气传染 空虚 空御 寓居
くうきでんせん　くうきょ　くうぎょ　ぐうきょ
空教 空气扬水筒
くうきょう　くうきようすいとう
遇吟 咕咕
ぐうぎん　ぐうぐう
对不起 对不起
ごめんごめん
大家辛苦了
お疲れー
慰问品来了
差し入れだぞ
太好了
やった
吃吧吃吧
ほら　みんな食え食え
来 佐佐木小姐也来吃啊
ほら　佐々木さんも食べてくださいよ
前方禁止穿鞋踩入!!
不行了 我脑子快一片空白了
駄目だ　頭がボーッとしてきた
先休息一会儿吧
まあまあ　少し休憩しろ
好…好的
は…はい
怎么样 舒服吧
どうだい　気持ちいいだろ
衣服洗好了
はーい　洗濯頼んだ人
大家排队来取吧
順番に取りに来て
好的 来了
はい　行きます
你们进展得怎么样
お前ら　調子はどうだ
我最近速度变快了不少
いやあ　めっちゃスピード上がったっす
我也是
私も
大家的效率都提高了呢
みんな　効率よくなったよね
我也快了很多
俺もめっちゃ速くなった
是这样啊 很好
そうか　そうか
那允许你们再加一碗面
よーし　じゃあ　替え玉許す
太好了
よっしゃ
谢谢
ありがとうございます
马缔
馬締
世界… 将逐渐失去语言
世界が…　言葉が失われていく
马缔
馬締
不行
駄目だ
马缔
馬締
是
はい
大家都已经到极限了
もうみんな限界かもしれない
有些人已经很久没回过家了
随分帰ってない奴らもいるからな
这样下去的话只会降低效率
これじゃ　効率が落ちるだけだ
也是
そうですね
今天就让大家都回去休息吧
今日は全員　自宅に帰って休んでもらいましょう
嗯 这样比较好
ああ　それがいいな
我回来了
ただいま
虎雄
やあ　トラオさん
早上好
おはよう
你回来啦
おかえりなさい
我回来了
ただいま
久等了
お待たせ
好久没吃到香具矢你烧的菜了
香具矢さんの料理　久しぶりだ
你平时有好好吃饭吗
ちゃんと食べてるの
嗯
うん
不好好吃饭的话身体会撑不住的
しっかり食べないと　持たないよ
嗯
はい
还有很长的路要走呢
まだまだ先があるから
昨天我去探望松本老师了
昨日ね　松本先生のお見舞いに行ったの
怎么样了
それで
说是周末就能出院了
退院は週末になるみたいだよ
太好了
よかった
老师的状态怎么样
先生の様子はどうだった
怎么说呢
どうだろう
虽然老师笑容满面的
笑顔は見えてたんだけど
但时不时也会略显疲态
時々すごくしんどそうな顔もしてて
这样啊
そう
老师他到底多少岁了
先生っていったいおいくつなんだろう
这十四年来 他的外表几乎没怎么变过
見た感じは　この十四年間　ほとんどお変わりない
的确
うん　確かに
无论说他已经过了90
もし９０を超えていると言われても
还是说他才68 我都能接受
はたまた６８ですと言われても　納得できる
是啊
そうだね
如果为了某种事物而奉献一生
何かに生涯を捧げるということは
也许就会在某些方面超脱世俗
どこか浮世離れするということなのかもしれません
小光你也是这样啊
それ　みっちゃんもだからね
过了这么久却完全没有变化
時間が経っても変わらない
你也一样
あなたもです
从我们初次相遇起 你就从未变过
香具矢さんも初めて会った時から変わりません
路上小心
いってらっしゃい
我出门了
いってきます
怎么样 马缔
どうだ　馬締
我觉得设计得非常好
とてもいいデザインだと思います
太棒了
しゃあ
那就可以让各个部门照着这个动工了
じゃあ　これで各部署動くからな
拜 拜托了
よ　よろしくお願いします
我就知道马缔先生会喜欢这个的
いや　馬締さんなら　喜んでくれると思ったよ
真的是非常漂亮
いえ　素晴らしいです
校对完成了
終わりました
没有问题
問題ありません
太好…
やっ…
还有呢
まだだよ
这边的也没有问题
こちらも問題なしだ
没有问题
問題ありません
这样一来所有的词条就全部确认完毕了
これで　全ての確認が終わりました
各位辛苦了
皆さん　お疲れ様でした
太好了
やった
谢谢 大家都很努力呢
ありがとう　頑張ったね
辛苦你们了
お疲れ様
谢谢
ありがとうございます
马缔先生
馬締さん
辛苦您了
お疲れ様です
辛…辛苦了
お…お疲れ様です
刚开始我还觉得这工作太沉闷了
いやあ　最初は地味だなって思ってたんですけど
但现在我觉得这份工作很有趣
辞書の仕事　楽しかったです
是 是吗
そっ　そうですか
如果以后有需要的话还请联系我
また何かあったら呼んでください
还有我
私も
好…好的！
は…はい！
辛苦了
お疲れ様です
お疲れ様でした
辛苦啦
お疲れ様でーす
我先走了
お先です
剩下的工作也请继续加油
残りも頑張ってください
辛苦了
お疲れ様
真是一群优秀的工作人员啊
本当にいいスタッフに恵まれました
还没有结束呢
まだ終わりじゃないぞ
嗯
はい
辛苦啦
お疲れー
路上小心啊
気ィつけて帰れよ
好的 谢谢
はい　ありがとうございました
大家辛苦啦
お疲れ様です
我听兼职的人说啦
いやあ　バイト君に聞きましたよ
说是没有其他遗漏
他の抜け　なかったらしいじゃないですか
可喜可贺
めでたい
这正是大家燃烧的血潮…
これはまさに皆さんの燃える血潮が…
是西冈啊
なんだ　西岡
最近你都没怎么出现过 现在跑来干什么
近頃　ろくに姿見せなかったのに　何の用だ
荒木先生 您好过分啊
ちょっ　荒木さん　ひどいな
我也在用我的方式为『大渡海』增砖添瓦啊
俺は俺で　『大渡海』のために必死で働いてるんですからね
证据就是
その証拠にっと
这个
じゃじゃーん
『大渡海』的吉祥物 他的名字叫小海
『大渡海』のマスコットキャラ　その名も海くんだ
怎么样 可爱吧
どう　可愛いっしょ
嗯 好可爱啊
はい　とっても
这是什么啊
何だこりゃ
真可爱
可愛い
西冈这次也难得的很有品味嘛
西岡君のわりにいいセンスしてるわね
连佐佐木小姐你也这样 好过分啊
ちょっ　佐々木さんも　ひどいなあ
ｊ ｉｎ－ｃｈｉ【矜持】
.骄傲。自尊心。
「这是为工作奉献一生的人的矜持」
ｊ ｉｎ－ｃｈｉ【矜持】
知道吗 今天能见到皎皎圆月哦
ねえ 今日はまぁるい月が見えるよ
向沉睡的你 悄声搭话
眠るあなたにそっと話しかける
你的举止 你的身姿 你的生活方式
仕草が 姿勢が その生き方が
比起任何话语都更让我爱慕不已
どんな言葉よりも 好きにさせるの
所以你无需改变
だからあなたはそのままでいい
I﹠I You﹠I 用心体会
I＆I You＆I 感じていて
Here with you 形影不离
Here with you ずっとここにいるよ
从初见之日起
出逢えた日 あの日からもう
便已对你倾心
あなたが好きよ
日听：9麻 Floria  翻译：天上ウテナ 裏spartan  日校：Ⅴ
翻校：aeyou    时间轴：Foyzi    压制：有纪
天气真好啊
いい天気
奶奶 您坐在那儿别动啊
おばあちゃん　そこ座ってて
突然怎么啦
何だい　いきなり
大家一起来拍张照吧
みんなで写真撮ろうよ
小光 快点
みっちゃん　早く
好的
はい